---
title: 面经汇总
date: 2021-07-22 12:41:47
permalink: /pages/ddec59/
categories:
  - 面经
tags:
sticky: 0
---

关于前端面试的一系列汇总，不定时更新

<!-- more -->

# HTML

1. [HTML5 新特性？](/pages/7a6ae6/)

# JS

1. [[].find() 函数返回值?](/pages/126359/)
2. [JS 事件轮询机制 eventLoop](/pages/a83411/)
3. [原形链继承问题，查找?](/pages/f516af/)
4. [var let const 有什么区别？](/pages/9d251b/)
5. [闭包是什么？举例说明](/pages/595066/)
6. [promise 的三种状态，then 和 catch 后状态还能发生变化吗?](/pages/bbfbac/)
7. [promise all race all setlet 分别能干啥?](/pages/bbfbac/)
8. [promise 的实现，手写 promise，简单说一下](/pages/0a1dc9/)
9. es6 新特性，简单说一下
10. JS 解决异步方案有哪些？
11. [this 的指向情况，举例说明](/pages/4861eb/)
12. this 的指向能否改变 比如说 new this 指向如何改变
13. [new 的过程发生了什么](/pages/3eb64c/)
14. 有什么方法可以实现深拷贝
15. 节流防抖
16. 定时器问题，准确吗？如何优化，比方说动画怎样不卡顿
17. 时间轮训了解吗，在 settimeout 中当一个微任务，执行怎么样的
18. js 模块化的协议怎么理解的
19. [箭头函数与普通函数的区别](/pages/d27411/)

# css

1. 两栏布局的实现方式
2. 三栏布局的实现方式
3. position：absolute，relative，fixed,statck 有什么区别?
4. 介绍一下标准的 CSS 的盒子模型？低版本 IE 的盒子模型有什么不同的?
5. css 中的 bfc 概念，触发条件？
6. 弹性布局 常用属性 以及作用
7. 均匀四等分父盒子 。item{flex:1}
8. 父盒子内的元素 超过一定的宽度自动换行
9. 元素垂直居中的方式
10. less 和 Sass 在工程中的使用，有什么不同

# HTTP

1. 本地缓存 cookie local host。session storage 有什么区别？
2. http 状态码？301,302,304 的区别
3. 强制缓存和协商缓存的区别？
4. 如何保证强制缓存

# VUE

1. vue 的虚拟 DOM ，如何理解，存在的必要性，优点
2. vuerouter 前端路由底层逻辑实现，api 之类的
3. 谈一下你对于 vue 的理解，优点和缺点有什么呢
4. 使用 vue 有遇到什么不方便的地方吗？
5. keepalive 解决缓存优化中，假设遇到一个情况，当前页面内容比较多，渲染比较慢，你有什么方法去解决吗
6. 你觉得 vue 中的 key 有什么作用？能使用 index 吗？
7. diff 算法中是怎么比较节点的？
8. vue3.0 中的 diff 算法与 vue2 的有什么不同，优势在哪里？
9. 双向绑定的实现方式是怎样的？
10. 双向绑定的数据劫持是什么实现的?其实就是问你相应模型
11. vue2 有哪些设计模式，双向绑定属于那种？简单说一下？
12. vue 中的 render 有什么了解？
13. template 与 render 相对比有什么不同？有什么优势好处？
14. 在地址输入 url，vue_router 怎么处理的，让我们看到的

# React

1. react 常见的生命周期

# webpack

1. webpack 中的 loader 有什么作用
2. webpack 用过哪些 loader

# 其他

1. 网站资源的优化有什么方式
2. 先做个自我介绍
3. 全局的错误处理
4. 为什么选择 web 前端？
5. 怎样学习前端技术的？
6. es6 语法怎么学习的？有没有系统性的学习。
7. HTML js css 语言标准
8. 目前有没有关注前端领域的发展
9. 在团队中扮演的角色
10. 开发流程是怎样的
11. 说说 Jenkins 自动化部署
12. 你认为在团队中什么是最重要的
13. 项目中遇到的最大问题是什么
14. 为什么要跳槽，你考虑的元素是什么
15. 期望的薪资是多少？
16. 工资流水
17. 有什么要问我的
18. Jenkins 自动化部署失败怎么办
19. 项目如何迭代更新
