---
title: 三维家
date: 2021-07-22 15:40:11
permalink: /pages/55a41b/
categories:
  - 面经
tags:
  - 真
  - 一面
---

## less和Sass在工程中的使用，有什么不同

- 

## webpack中的loader有什么作用

### loader使用



### 常用的

- file-loader:把文件输出到一`个文件夹`中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件 (处理图片和字体)
- url-loader：与 file-loader 类似，区别是用户可以`设置一个阈值`，`大`于阈值会交给 `file-loader` 处理，`小`于阈值时返回文件` base64 `形式编码 (处理图片和字体)
- `svg-inline-loader`：将压缩后的 SVG 内容注入代码中
- `image-loader`：加载并且压缩图片文件
- `babel-loader`：把 ES6 转换成 ES5
- `sass-loader`：将SCSS/SASS代码转换成CSS
- `css-loader`：加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
- `style-loader`：把 CSS 代码注入到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS

## webpack用过哪些loader 

## js模块化的协议怎么理解的

- require
- import 
- 遵循的规范协议

## [箭头函数与普通函数的区别](/pages/d27411/)

- this指向的问题
- arguments对象
- 无原型

## http状态码？301,302,304的区别

300  Multiple Choices  多种选择。请求的资源可包括多个位置，相应可返回一个资源特征与地址的列表用于用户终端（例如：浏览器）选择

301 Moved Permanently 被请求的资源已`永久移动到新位置`，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个URI之一。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。

302 Found 请求的资源现在临时从不同的URI响应请求。由于这样的`重定向是临时的`，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。

303  See Other  查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看

304  Not Modified  未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源，如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。即客户端和服务器端只需要传输很少的数据量来做文件的校验，如果文件没有修改过，则不需要返回全量的数据。

305  Use Proxy  使用代理。所请求的资源必须通过代理访问

306  Unused  已经被废弃的HTTP状态码

307  Temporary Redirect  临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向

## http缓存一般分为几类?

## 强制缓存和协商缓存的区别？

## 如何保证强制缓存

## 反问

