---
title: Set和Map
date: 2021-07-15 17:36:13
permalink: /pages/c06faa/
categories:
  - 前端
  - JavaScript文章
tags:
  - 
---
# Set和Map

Set 和 Map 都是 ES6 中新增的数据结构，是对当前 JS 数组和对象这两种重要数据结构的扩展。由于是新增的数据结构，目前尚未被大规模使用，但是作为前端程序员，提前了解是必须做到的。先总结一下两者最关键的地方：

- Set 类似于数组，但数组可以允许元素重复，Set 不允许元素重复
- Map 类似于对象，但普通对象的 key 必须是字符串或者数字，而 Map 的 key 可以是任何数据类型

## **Set**

Set 实例不允许元素有重复，可以通过以下示例证明。可以通过一个数组初始化一个 Set 实例，或者通过`add`添加元素，元素不能重复，重复的会被忽略。

```js
// 例1
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
console.log(set) // Set(4) {1, 2, 3, 4}

// 例2
const set = new Set();
[2, 3, 5, 4, 5, 8, 8].forEach(item => set.add(item));
for (let item of set) {
  console.log(item);
}
// 2 3 5 4 8
```

Set 实例的属性和方法有

- `size`：获取元素数量。
- `add(value)`：添加元素，返回 Set 实例本身。
- `delete(value)`：删除元素，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- `has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否是 Set 实例的元素。
- `clear()`：清除所有元素，没有返回值。

Set 结构的实例有以下属性。

- `Set.prototype.constructor`：构造函数，默认就是`Set`函数。
- `Set.prototype.size`：返回`Set`实例的成员总数。

Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

- `Set.prototype.add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。
- `Set.prototype.delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- `Set.prototype.has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。
- `Set.prototype.clear()`：清除所有成员，没有返回值。

```js
const s = new Set();
s.add(1).add(2).add(2); // 添加元素

s.size // 2

s.has(1) // true
s.has(2) // true
s.has(3) // false

s.delete(2);
s.has(2) // false

s.clear();
console.log(s);  // Set(0) {}
```

Set 实例的遍历，可使用如下方法

- `keys()`：返回键名的遍历器。
- `values()`：返回键值的遍历器。不过由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以`keys()`和`values()`返回结果一致。
- `entries()`：返回键值对的遍历器。
- `forEach()`：使用回调函数遍历每个成员。

```js
let set = new Set(['aaa', 'bbb', 'ccc']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// aaa
// bbb
// ccc

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// aaa
// bbb
// ccc

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["aaa", "aaa"]
// ["bbb", "bbb"]
// ["ccc", "ccc"]

set.forEach((value, key) => console.log(key + ' : ' + value))
// aaa : aaa
// bbb : bbb
// ccc : ccc
```

### Array。form

`Array.from`方法可以将 Set 结构转为数组。

```javascript
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
const array = Array.from(items);
```

这就提供了去除数组重复成员的另一种方法。

```javascript
function dedupe(array) {
  return Array.from(new Set(array));
}

dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]
```

## **Map**

Map 的用法和普通对象基本一致，先看一下它能用非字符串或者数字作为 key 的特性。

```js
const map = new Map();
const obj = {p: 'Hello World'};

map.set(obj, 'OK')
map.get(obj) // "OK"

map.has(obj) // true
map.delete(obj) // true
map.has(obj) // false
```

需要使用`new Map()`初始化一个实例，下面代码中`set` `get` `has` `delete`顾名即可思义（下文也会演示）。其中，`map.set(obj, 'OK')`就是用对象作为的 key （不光可以是对象，任何数据类型都可以），并且后面通过`map.get(obj)`正确获取了。

Map 实例的属性和方法如下：

- `size`：获取成员的数量
- `set`：设置成员 key 和 value
- `get`：获取成员属性值
- `has`：判断成员是否存在
- `delete`：删除成员
- `clear`：清空所有

```js
const map = new Map();
map.set('aaa', 100);
map.set('bbb', 200);

map.size // 2

map.get('aaa') // 100

map.has('aaa') // true

map.delete('aaa')
map.has('aaa') // false

map.clear()
```

Map 实例的遍历方法有：

- `keys()`：返回键名的遍历器。
- `values()`：返回键值的遍历器。
- `entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `forEach()`：遍历 Map 的所有成员。

```js
const map = new Map();
map.set('aaa', 100);
map.set('bbb', 200);

for (let key of map.keys()) {
  console.log(key);
}
// "aaa"
// "bbb"

for (let value of map.values()) {
  console.log(value);
}
// 100
// 200

for (let item of map.entries()) {
  console.log(item[0], item[1]);
}
// aaa 100
// bbb 200

// 或者
for (let [key, value] of map.entries()) {
  console.log(key, value);
}
// aaa 100
// bbb 200
```
